# test_OK
В данной версии изменился алгоритм подбора музыкальных исполнителей, формат хранения необходимых файлов, а также добавлен docker

- В файле ```main.py``` содержится основное решение задания. Именно при его запуске выдаются рекомендации
- В файле ```normalise_data.parquet``` содержится кросс-таблица, строки которой - id пользователей, а столбцы - музыкальные исполнители. На их пересечении стоит значение scrobbles
- В файле ```pearson_corr_data.csv``` содержится таблица, строки и столбцы которой - названия исполнителей. В данной таблице хранится корреляция Пирсона
- В файле ```cosine_data.csv``` содержится таблица, строки и столбцы которой - названия исполнителей. В данной таблице хранится косинусная мера близости
- В файле ```indices_pearson.csv``` содержится таблица, строки которой - названия исполнителей и в ней хранятся индексы 5 ближайших (по корреляции) соседей
- В файле ```indices_cosine.csv``` содержится таблица, строки которой - названия исполнителей и в ней хранятся индексы 5 ближайших (по косинусной мере) соседей
- В файле ```КазаковаАС_ОК.ipynb``` хранится работа с данными и получение всех .csv файлов, а также ход моих мыслей, вопросы и идеи, возникшие в ходе выполнения данного задания

# Запуск
1. Для ...
2. В терминале вводим
```
python main.py [arg]
```
  где ``` [arg] ``` отвечает за тип запускаемого алгоритма. Всего их четыре вида:
  - alg1 выводит рекомендации на основе ближайших соседей, использующих корреляцию. Этот алгоритм выдаёт быстрые ответы
  - alg2 выводит рекомендации на основе ближайших соседей, использующих косинусную меру близости. Этот алгоритм также выдаёт быстрые ответы
  - alg3 выводит рекомендации на основе матрицы схожести, посчитанной с помощью косинусной меры близости. Этот алгоритм работает долго из-за того, что необходимо считать   матрицу 17492x17492. При чем этот алгоритм дает (почти) одинаковые ответы с alg2
  - alg4 выводит рекомендации на основе матрицы схожести, посчитанной с помощью корреляции Пирсона. Этот алгоритм работает долго, но немного быстрее alg3  (также из-за     того, что необходимо считать матрицу 17492x17492)
3. В поле  ввода необходимо ввести название исполнителя и нажать ```enter```.
   На вход принимаются только значения, которые были в таблице, причем регистр, пробелы и спецю символы должны быть записаны также, как в таблице. Почему так объяснено в    .ipynb файле
   
   Для выхода из программы необходимо ввести  ```stop```
